[딱이의 한숨]
[긴장되는 음악]
이부정?
(딱이) 이부정, 이부정?
이부정 어디서 봤지, 이부정?
이부정?
이부정
이부정...
- 뭐예요, 이부정이?
- (딱이) 아, 깜짝이야, 어휴
(민정) 뭔데요?
[딱이의 고민하는 숨소리]
아까 강재가 검색한 그 사람 맞죠?
서 실장인지 종훈이 형인지가
부탁한 사람?
[마우스 클릭음]
글쎄요?
(딱이) 저는 잘 모르겠네요
[민정의 한숨]
(민정) 우리 사이에
뭘 숨기고 그래요?
아까 다 들었구먼
우리 사이가
뭔데요?
친한 사이?
[민정의 생각하는 숨소리]
근데
그게 무슨 뜻일까요?
상관없는 일이라는 게
아까 그랬잖아요
[민정의 고민하는 숨소리]
잘 생각해보니까
나랑 상관없는 일이야
나랑은 상관없는 일이야
한다는 뜻이네
(딱이) 뭐, 뭐를요?
작업
[어두운 음악]
[강재의 한숨]
[엘리베이터 알림음]
아, 저기
저요?
[창숙의 웃음]
(창숙) 네, 그쪽
(부정) 아버지, 왜 그래?
(창숙) 아니, 그런 거 아니야
저기
저기 끝 집 사시죠?
(강재) 네
저도 여기서 살아요, 3호 집
- (부정) 가요, 아버지
- (창숙) 아, 잠깐만
저...
얘가
[엘리베이터 도착 알림음]
(창숙) 여기가 내 딸이에요
우리 외동딸
[부정의 난처한 숨소리]
네
(창숙) 저
케이크 한 조각 안 드실래?
아버지, 왜 그래?
지금요?
(창숙) 아, 예
아니, 다른 게 아니고
아, 잠깐만 여기 있어 보세요
저기
잠깐만
우리 딸하고
여기서 있어 보세요
내 얼른 들어갔다 나올 테니까
이게
우리 딸이 상으로 받아 온 거예요
[창숙의 웃음]
[문 여닫히는 소리]
[부정의 한숨]
그냥 먼저 들어가세요
아버지가 괜히 그러세요
(강재) 괜히 가…
아닌 것… 축하드립니다
상을 받으셨다고
무슨 상인지는 모르겠는데, 씁
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 음악]
그, 톡 말이에요
다시 만나면 교환하기로
교환합시다
약속은 약속이니까, 이웃끼리, 씁
막 연락하고 그러지 않을 테니까요
너무 걱정하지 마시고
[휴대전화 진동음]
[문 여닫는 소리]
[뛰어오는 발걸음 소리]
- (창숙) 자, 여기요
- (강재) 아
[창숙의 웃음]
[도어록 작동음]
[흥미로운 음악]
[부정의 한숨]
[개 짖는 소리]
(부정) 아버지 아까 왜 그랬어?
(창숙) 응? 아까 뭐?
(부정) 이거
왜 나눠줬냐고
(창숙) 빨리도 물어본다
(부정) 아버지 자꾸 깜빡깜빡하시는
그게, 갑자기 나빠진 건가 싶어서
깜짝 놀랐잖아
걱정 말아
병원에서
아버지 아직 치매 아니랬어
아직 멀었대
(부정) 근데 왜 그랬어?
(창숙) 응?
아니, 갑자기 그 총각 얼굴을 보니까
열불이 확 나잖아
너는 저 라면 뭐 먹는지도 아는데
걔는 너 며칠 전에 처음 봤다며
보자, 이제
먹을 것 좀 줬으니까
인사 잘하나, 안 하나
그걸 또 마음에 담아두냐, 아버지는
(창숙) 미워서 많이 주지도 않았어
귀퉁이로 조금만 잘라줬어
(부정) 왜 조금만 줬어?
미운 놈 많이 주지
아, 귀한 거 정수 먹어야지
왜 남을 더 주냐?
(부정) 아버지
왜 이렇게 이기적이냐?
뭐가?
걔는 그거 받고
진짜 좋아하는 것 같던데
좋아하건 말건 내 새끼가 먼저지
내가 누구 닮아서 못됐나 했더니
아버지 닮아서 못됐네
[잔잔한 음악]
(창숙) 나도 이만하면 됐고
너도 그만하면 됐어
(부정) 뭐야?
나는 못됐어도 너는 아니지
그럴 줄 알았는데
이제 너 만나면
모른 척은 안 할 거야, 그렇지?
(부정) 그래?
(창숙) 응, 보니까 눈치가 그래
너도 만나면 이제
당당히 해
뭘 당당히 해?
(창숙) 아니
기죽을 거 없다, 그 말이야
(부정) 걔가 또
나 모른다 그러면
그땐 뭐 줄 건데?
(창숙) 어?
그럼 또 뭐 그때 가서 생각하는 거야
[창숙의 웃음]
(TV 속 진행자) 안녕하세요
'뷰티풀 스타'입니다
자, 오늘은 여러분들
너무나 좋아하시는 국민배우 부부죠
서진섭, 정아란 부부를 모셨습니다
- (TV 속 진행자) 안녕하세요
- (함께) 안녕하세요
(TV 속 진행자) 네
반갑습니다, 네
뷰티풀 스타에 정말 오랜만에
두 분 나와주셨어요
[휴대전화 진동음]
우리 시청자분들께…
(정수) 어, 엄마
엄마, 집에 왔다 갔어?
갓김치가 맛있게 익었길래
(민자) 아들 생각나서 갔어
(정수) 아, 깜짝 놀랐잖아
아니, 아무도 없는 집에
텔레비전만 덜렁 켜져 있어가지고
(민자) 아무도 없어?
부정이
(아란) 아, 예
'라스트 굿바이'라는
드라마예요
우리 이 작가는
아직 퇴근 안 했어?
(원장) 며느리가 작가야
(정수) 아, 이 작가가 뭐야?
징그럽게
엄마, 어디야, 밖이야?
응, 주리네야, 주리네
화장 솜이 똑 떨어져서
(민자) 몇 개 얻으러 왔다가
마침 TV에
정아란이가 나왔길래
이 작가 보라고 전화한 거야
[민자의 웃음]
[익살스러운 음악]
(정수) 부정이 듣는 데서
그 이 작가 소리 좀 하지 좀 마요
완전 질색하니까
어우, 짜
어우, 뭐가 이렇게 짜?
맨입으로 먹으니까 짠 거야
그리고 엄마, 말 나온 김에
우리한테 연락도 없이
집에 막 오고 그러지 좀 마
(정수) 얼마 전에 그 난리를
쳐 놓고 또 그러면 어떡해?
- (정수) 눈치도 없이
- 아들
엄마가 바빠서 그러니까
그 문제는 나중에
나중에 천천히 얘기해요, 끊어요
몰라, 에휴
[민자의 웃음]
마사지하는데
말 많이 하면 주름 생기니까
아깝잖아 응?
[민자의 웃음]
[TV 음성 소리]
[문 닫는 소리]
(TV 속 진행자) 그래서 남편
서진섭 씨가 또 차를 바꾸셨다고요?
(TV 속 진섭) 누가
그런 얘기했습니까?
(TV 속 아란) 처음 보는 차에서
내리는 거예요
그래서 제가 뭐냐고 물어봤죠
그랬더니 첫 마디가
[TV 속 진행자의 웃음]
자기 돈으로 샀다는 거예요
- 물어보지도 않았는데
- (TV 속 아란) 네
아니, 나는 뭐냐고 물어본 거지
누구 돈으로 샀는지 안 물어봤잖아요
- (TV 속 진행자) 그러게요
- (TV 속 아란) 이상하죠
(TV 속 진섭) 제 돈으로 산 겁니다
아, 그리고 부부 사이에
네 거, 내 거가 어딨어요
아란 씨?
(TV 속 진행자) 그렇게 생각하세요
아란 씨도요?
(아란) 나한테
공격 들어오는 거예요?
(TV 속 진섭) 궁금할까 봐
얘기한 거예요
(TV 속 아란) 부부 사이에
네 거, 내 거 없죠
[TV 음성 소리-계속]
(정수) 어?
[화장실 물 내려가는 소리]
언제 왔어?
(부정) 응, 지금
[TV 전원 작동음]
(정수) 아니, 왜 꺼? 갑자기
재밌게 보고 있는데
(부정) 안 보고 있었으면서
뭘 또 끄니까 재밌대
(정수) 아이, 무슨 소리야
지금까지 보다가
화장실 잠깐 갔다 온 건데
아이, 켜
응?
왜 이렇게 폭력적이야?
책 쓰시는 분이
[TV 전원 작동음]
(TV 속 아란) 그리고 저랑
생각을 같이하는 분들이
(정수) 내내 딴 얘기 하다가
지금 막 자기 책 얘기 시작했어
같이 와서 봐
(TV 속 아란) 제 글이
작지만 선한 영향력을
발휘할 수도 있구나
뭐, 그런 생각이 들더라고요
(TV 속 진행자) 저도
책 두 편을 다 읽고 왔는데
근데 왜 나 책 안 줘?
(부정) 읽지도 않으면서 뭘 달래?
(정수) 안 읽어도 다 봐
(TV 속 아란) 어, 예를 들어
[정수의 웃음]
동물에 대해서는
- 우리가 먹기 위해서
- (부정) 다른 거 봐
아니면 끄든가
머리가 아파서 그래 시끄럽고
[TV 음성 소리-계속]
아니, 뭐, 딴 건 안 시끄럽냐?
(부정) 응?
[TV 전원 작동음]
(정수) 뭐야
선생님, 선생님 하면서
죽고 못 살더니, 뭐
둘이 싸운 거야?
(부정) 이거 먹어
당신 주려고 남겨 온 거야
(정수) 아버지 댁에 갔다 왔어?
(부정) 잠깐
[물 흐르는 소리]
(정수) 아니, 이게 뭐야? 응?
이게 어디 거야, 이게?
하여간 쟤는 진짜
[정수의 한숨]
[게임 효과음]
[화장실 문 열리는 소리]
안 먹었어?
(정수) 응
(부정) 안 먹을 거면
냉장고에 넣어 놓든지
(정수) 냉장고 꽉 찼을 텐데
엄마 집에서 김치 가져왔거든
그리고 너는 아버지 드실 건데
그런 걸 사냐?
요즘 고급지고 좋은 게
얼마나 많이 나오는데
남편이 백화점 식품관 담당인데
그거 편의점에서 산 거 아니야?
아니야?
그래서 안 먹는다고?
나 은근히 그런 거 가리잖아
(정수) 너 그게 다 쇼트닝 덩어리야
아버지는 혈압도 높으시고
지병도 있으신데
그게 다 뇌나 기억력에
엄청 안 좋은 거라고
밥 안 먹었어?
어?
[부정의 거친 숨소리]
[불안한 음악]
(부정) 먹었어
(정수) 그런데 갑자기 그걸 왜 먹어
(부정) 너 안 먹는다며?
아니, 그렇다고 갑자기
그걸 왜 먹어?
너 이게 무슨 케이크인지는 아니?
케이크가 케이크지, 뭐야?
[정수의 한숨]
왜, 또
내가 뭐 잘못한 거야?
넌
아버지가 너 먹으라고 사준 거면
어떡하려고 말을 그렇게 하니?
아버지가 아침, 저녁으로 박스 주워서
그렇게 모은 걸로
사서 보내 준 거면 어쩌려고
이게 뭔 줄 알고
막
그렇게 말을 해?
아니, 나는
당연히 네가 산 건 줄 알았지
(정수) 아니, 그럼 그렇다고
얘기를 하면 되잖아
넌 입 다물고 있다가
꼭 이러더라
사람 민망하게
[부정의 한숨]
[정수의 한숨]
미안해
나 아버지가 사주신 건지 몰랐어
어?
그거 그만 먹어
내가 먹을 테니까
미안
[불안한 음악]
[부정의 훌쩍이는 소리]
(부정) 미안할 거 없어
아버지가 사준 거 아니니까
미안할 거 없다고
[부정의 한숨]
[정수의 한숨]
[부정의 훌쩍이는 소리]
[부정의 한숨]
(부정) 안녕하세요, 선생님
[부정의 울음]
언제나 아무 예고 없이
제 일상으로
성큼성큼 걸어 들어오는
선생님 덕분에, 저는
[잔잔한 음악]
아주 오랜만에
겨우 맛본 달콤한 현실에서 깨어나
다시 기억의 지옥 속으로
되돌아오고 말았습니다
[강재의 한숨]
[메시지 수신음]
[강재의 하품]
[강재의 한숨]
[휴대전화 알림음]
다음 달에 주면 안 될까?
(강재) 일주일에
이자 3만 원씩이야
(미선) 아유, 깎아줘, 그냥
[메시지 수신음]
[잔잔한 음악-계속]
(부정) 언젠가
어떤 나쁜 기억도 없는 사람처럼
마치
오늘 태어나 처음 사는 사람처럼
[메시지 수신음]
아직 아무 일도 일어나지 않아
아무렇지 않은 그런 날들을
다시 살아볼 수 있을까요?
나 자신을
조금도 사랑할 수 없는 내가
이런 나를
다시 시작할 수 있을까요?
[강재의 한숨]
[휴대전화 알림음]
(민자) 어, 그래
지난번 히트 친 그 책이
우리 며느리랑 같이 쓴 거야
이번 책?
줄 거야, 금방
[TV 음성 소리]
결혼식?
엄마야
그게 다음 주였나?
정수?
그럼, 우리 며느리랑 다 같이 가야지
지네들끼리도 친구인데, 뭐
그거 아니라도
내 말이면 다 오케이야, 응
[민자의 웃음]
그러니까, 응
(부정) 이 지옥은 언제쯤
끝이 날까요
[무거운 음악]
얼마 전 저에게
왜 이런 쓸데없는 짓을
하느냐고 물었었죠?
(남자1) 들어갈게요, 자 들어갈게요
(부정) 오늘도
있지도 않은 행복한 가정과
[영상 속 진섭의 목소리]
쓰지도 않은 책에 대해
거짓말을 늘어놓고 있을 선생님
언제 모든 게 들통날까?
하루하루 마음 졸이며
(진섭) 이제라도 하나 낳을까?
[진행자의 웃음]
(아란) 어우, 정말 주책이야
(부정) 언제 날아올지 모를
제 편지를 기다리고 있을
선생님을 떠올리면
묘하게
(아란) 어…
지금 이대로가 가장 좋다, 편안하다
부부이자 연인이자
사람 친구이기도 한
(영상 속 진섭) 변함없이
쭉 지금처럼
(부정) 또 하루를
살아갈 용기를
얻게 됩니다
[영상 속 진섭의 목소리]
그러니 더 위태롭게
더 불행하게
더 공허하게
내내
그렇게 살아주세요
부탁합니다
(아란) 어, 왔니?
(종훈) 네
[아란의 웃음]
(아란) 이쁘다
역시 이런 건 네가 잘해
(종훈) 제가 할까요?
그럴래?
[아란의 한숨]
[리모컨 작동음]
[카메라 셔터음]
(종훈) 업로드는
공식 계정으로 하면 되죠?
허 작가 또 여자 생겼대
(아란) 홍대 여신인지
건대 여신인지 하는 애
겨우 떼어놨더니
작곡가인지 작사가인지
난생처음 보는 애랑 붙었단다
걔도 유부녀래
다 됐습니다
[잔잔한 음악]
종훈아
(종훈) 네
너 나랑 같이 죽을래?
(아란) 응?
싫은데요
(종훈) 저는
가늘고 길게 사는 게 인생의 목표라
솔직해서 좋겠다, 넌
[아란의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(강재) 미선 씨
[노크 소리]
엄마
지금 온 거야?
(강재) 응
벌써 자는 거야?
(미선) 일찍 나가니까
들어올 거지?
아니, 오질 말라고 하든가
오라고 해놓고
아무것도 없는 건 또 뭐야?
낮에 오면 뭐
요리나 시켜 줄까 했지
밤에 올 줄 알았나?
아, 그거 뭐야?
얼마나 된 건데?
(미선) 일주일밖에 안 됐어
[미선의 헛웃음]
(강재) 확실해?
봐, 멀쩡해
[의자 빼는 소리]
(강재) 어, 형은 일찍 자네
간병 일이 힘들긴 하지
(미선) 요즘에
뭐 배우러 다니느라고 바빠
(강재) 뭐?
(미선) 지압인지 마사지인지
(강재) 응
파티 중이라며
끝나고 온 거야?
그냥 뭐
그렇지 뭐, 대충, 그냥
(미선) 어디서 했어?
집에서?
아, 누가 요즘 집에서 생파를 해?
초딩들도 그렇게 안 하겠다
(강재) 거, 강남 어디야, 거기
클럽
새로 생긴 데
있어, 아무튼
춤추는 데야?
뭐 춤출 놈은 춤추고
술 먹을 놈은
술 먹고 그런 거지, 뭐
딱이도 같이 있었어?
- 딱이?
- (미선) 어
엄마는, 씁, 딱이, 걔 참 좋더라
(미선) 애가 선하고
자상해
(강재) 아, 딱이는
내 진짜 생일 모른다
자기랑 나랑 생일 똑같은 줄 알아
- 왜?
- (강재) 옛날에
초딩 때, 처음에 친해질 때
내가 걔 생일 파티에 초대받았는데
선물 못 사갖고 갔거든
(강재) 못 사 간 건지
안 사 간 건지
뭐, 기억 안 나, 하여튼
그래서 내가 그랬지 뭐, 그냥
너랑 나랑 생일 똑같으니까
응? 선물 퉁치자고
그래서 그때부터
딱이랑은 그때가 생일이야
그럼 지금도 생일은
서로 계속 퉁치는 거야?
응
딱이 생일은 언제인데?
7월
엄마가 뭐
걔 만날 일이야 있겠냐마는
만나면 절대 이런 얘기하면 안 돼
(강재) 진짜 걔는
유리구슬 같은 애
어, 유리구슬 같은 애야
충격 많이 먹을 것이다
[잔잔한 음악]
(미선) 그럼 집에 들렀다 온 거네?
집?
집이 왜?
왜는 무슨?
그냥 물어본 거야
근데 왜 안 하던 짓 하면서
갑자기 왜 물어보는데
그냥
좋아서 물어본 거야
옛날 생각나서
그러니까 갑자기
옛날 생각이 왜 나는데?
아까 네가 집에 들어오는데
그 냄새가 나서
옛날에 같이 살 때
진짜 좋아했거든
(미선) 너 씻고 나오면
나는 비누 냄새
어릴 때부터 그랬다
아빠랑 나랑 너랑
우리 셋이 다 똑같은 비누로 씻는데
이상하게 너한테만 난다
[미선의 웃음]
그 시원한 냄새가
괜히 물어봤다
그런 얼굴이네?
엄마랑 이런 얘기 하는 거
싫어?
(강재) 어, 소름 끼쳐
[물 흐르는 소리]
[설거지하는 소리]
케이크는 누가 사줬어?
(미선) 여자친구?
그냥 동네 친구가 사줬어
그러니까
그 동네 친구가
(미선) 남자야, 여자야?
(강재) 그냥 사람
[다가오는 발걸음 소리]
[노크 소리]
(정수) 자?
여기서 자지 말고, 안방 가서 자
내가 거실에서 잘 테니까
[정수의 한숨]
[멀어지는 발걸음 소리]
[잔잔한 음악]
[부정의 옅은 한숨]
[메시지 수신음]
(부정) 그날은
감사했습니다
빌려주신 손수건은
[TV 음성 소리]
내일 출근길에 우체통에 넣어 놓겠습니다
제 핸드폰 주소록에
[잔잔한 음악-계속]
가족도
직장 동료도 아닌 사람의
연락처를 저장한 게
너무 오랜만이라
한 번쯤은 연락을 드리고 싶었습니다
[강재의 한숨]
[부정의 힘겨운 숨소리]
[메시지 수신음]
답장은
하지 않으셔도 괜찮습니다
[부정의 한숨]
내내 건강하시기를 기원합니다
1003호
드림
[멀어지는 발걸음 소리]
어우, 뭐야? 그 얼굴이?
[순규의 웃음]
왜? 남의 결혼식장에 너무 섹시한가?
(우남) 섹시?
(순규) 결혼식이
너무 오랜만이어가지고
어때?
너 화장하니까
(순규) 응
우리 고모 닮았다
[익살스러운 음악]
(순규) 씨
야, 너는 왜 우리 동네잔치에
네가 왜 나서?
어? 일요일인데 잠이나 자지
여기 이제 우리 동네야
그리고 내가 그 상가 회장님
너보다 자주 만날걸?
(순규) 하, 청첩장은 나만 받았거든?
너 준 거면
나 준 거지
동네 어른들은 다 너랑 나랑
지금 살 섞고 사는 줄 아셔
[익살스러운 음악]
(우남) 우리가 이렇게 막
안 하면서 사는 거 알면
왜 문을 닫고 그래? 무섭게
순주 들으면 어떡하려고
미쳤나 봐
야, 딱이가 지금 몇 살인데
이 난리니?
(우남) 걔는 지금
우리보다 더하고 다닐 나이야
(순규) 그만해, 진짜, 이씨
그리고 너 얻다 대고
우리 순주랑 비교하니
왜? 우리가 뭐가 그렇게 다른데?
[순규의 헛웃음]
몽땅 다 다르지만
순주는 너랑 영혼의 사이즈부터가 달라
사이즈, 응?
(우남) 얘가 못 하는 말이 없네
야, 너 이거, 그거 지금 성희롱이야
[익살스러운 음악-계속]
[순규의 한숨]
그냥 상대가 무식하니까 대화는커녕
그냥 싸움이 안되는구나
(순규) 아, 비켜
[우남의 한숨]
(우남) 야, 너 조심해
뭐?
(우남) 나 그 무식하다는 말에
트라우마 있어
[우남의 한숨]
야, 그리고 너희 딱이 아니다
사이즈가 다른
너희 순주는 벌써 나가고 없다
언제? 언제 나갔어?
너, 샤워할 때
책가방 메고 나갔어
거봐
(순규) 걔는 달라
집, 학교, 도서관밖에
모른다고, 걔는
(순규) 어휴, 진짜 저리 가
[신나는 음악]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
(강재) 야, 왜 이러니?
좀 부산 떨지 말고 좀 있어라
(민정) 에휴, 나 이런 거
처음 타보잖아
누구 때문에 비싼 택시 불렀는데
[민정의 한숨]
우리 지금 되게 연예인 같다
그렇죠?
(딱이) 예?
네
(강재) 왜
너랑 같이 비즈니스 하는 아이돌들은
뭐, 이런 차 안 태워줘?
(민정) 아이, 자기들도
다섯, 여섯 명씩 한 차 타는데
내 자리가 있겠냐?
우리 셋이 한 장 찍자
[카메라 녹화 버튼음]
이렇게 입고 만난 것도 오랜만인데
여기 보세용
(강재) 응, 안 되니까 치우세용
(민정) 치
찍으면 안 돼요?
저는 뭐, 네
[카메라 셔터음]
(민정) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
(강재) 너 잘 생각해
얘 잘못 받아 줬다가는
너도 모르는 사이에
인터넷 세상에서
[민정의 한숨]
유부남 돼 있을 수 있어
왜요? 그래서 싫어요?
아니요
[딱이와 민정의 웃음]
근데 우리 뭐 어디
출연하러 가는 거야?
[민정의 웃음]
엑스트라 같은 거?
(강재) 몰라
이거 내가 잡은 거 아니야
얘한테 물어봐
난 입금됐길래 그냥 온 거니까
뷔페 먹으러 가는 거예요
뷔페요?
(민정) 결혼식 뷔페
누구 결혼식인데요?
아, 누구인지는 잘 모르고
그, 친구 자리에 앉아서
친한 척하다가
(민정) 분위기 봐서
울고, 웃고 하고
그리고 뷔페 먹고 오면 끝인데
(강재) 그렇대
[휴대전화 진동음]
(정수) 어
나 지금 엄마 모시러 가려고
뭐야, 아침까지만 해도 일 없다며
엄마 또 난리 나시겠다
갑자기 급한 일이 생겼는데
어떡해, 그럼?
[부정의 한숨]
일 보고 끝나는 대로 갈게
(정수) 늦는 건 아니지?
아, 내가 그쪽으로 픽업 갈까?
아니야
(부정) 택시 타면 돼
[엘리베이터 도착음]
얘기만 하고 갈 거니까 걱정하지 마
100년 만에 가족 나들이라고
엄마 신나셨어
(부정) 알아
금방 갈게
(정수) 늦으면 엄마 진짜 졸도하신다
늦으면 늦는 거지, 뭐
아니, 내가 힘들어서 그래
여보세요?
[정수의 한숨]
성질
(직원) 고객님
주문하신 물건 나왔습니다
감사합니다
(지나) 오늘 꼭 있어야 한다고요
- 오늘 꼭 찾아야 한다고요!
- (다솜) 죄송합니다
(지나) 사람을 대체
어떻게 뽑는 거예요?
[지나의 분한 숨소리]
(다솜) 죄송합니다, 고객님
(지나) 제가 분명히 여기 놨다고요
그 아줌마가 청소하기 전에
분명히 있었다고요
(다솜) 5분 내로
도착한다고 하셨거든요
(지나) 5분? 나가야 되는데 5분?
배다솜 씨, 이럴 땐
전화해 봐야 되는 거 아니에요?
(다솜) 네, 알겠습니다
(지나) 분명히 있었다고요
(다솜) 5분 내로
도착한다고 하셨거든요
(지나) 5분? 나가야 되는데 5분?
배다솜 씨, 이럴 땐
전화해 봐야 되는 거 아니에요?
(다솜) 네, 알겠습니다
어, 오셨네요
이분 맞으시죠?
[지나의 분한 숨소리]
(지나) 맞아요, 이 아줌마
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[경은의 웃음]
(경은) 말도 안 돼
너 일요일인데 출근한 거야?
(정수) 그렇지, 뭐
택시 타려고?
(경은) 응
병원 가는 길에 이것저것 좀 필요해서
(정수) 응
(경은) 진짜 말도 안 된다
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
타, 데려다줄게
(정수) 남편 거야?
너 중환자실 한 번도 안 가봤구나?
(경은) 우리 남편은
이런 거 아예 못 먹어
코에 줄 넣어서
캔하고 소금물만 먹는데
이런 걸 어떻게 먹어?
[정수의 한숨]
내 것이야, 나 먹고 힘내려고
(정수) 아
(경은) 아
- (정수) 왜?
- (경은) 왜?
아, 왜 또 그래?
왜 또 그래?
- 참나
- (경은) 참나
[정수의 한숨]
[경은의 웃음]
너랑 있으니까 재미있다
옛날 같고
(정수) 특별히 뭐
어디 아프고 그런 건 아니지?
나?
(정수) 응
아프면?
아프면 걱정해 주나?
(경은) 응?
너는 진짜
(정수) 내려
나, 뭐?
[정수의 한숨]
문제야, 넌
[경은의 한숨]
[자동차 경적]
[안전벨트 탈착음]
[잔잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
[경은의 한숨]
맞아, 내가 문제야
갈게
[멀어지는 발걸음 소리]
[휴대전화 진동음]
(정수) 어, 엄마
많이 기다리셨지?
나 지금 바로 갈게요
(다솜) 아니 없어졌으면 찾아야지
왜 무조건 우리부터 의심할까요?
(부정) 제가 좀
오래 봤거든요, 그 물건을
[부정의 한숨]
선물인 것 같은데
조그만 게 하도 비싸길래
뭐 이런 걸 사줬나
돈으로 주지 그런 생각 하다가
나도 옛날에는 좋아했었던 것 같은데
그런 생각도 하고
(다솜) 하긴 저도 몇 년 됐어요
이런저런 예쁜 거 다 별로고
돈으로 주지하는 거
그거 하트가 없어져서 그런 거래요
(부정) 하트요?
(다솜) 마음속에
하트 모양이 있어야 되는데
그게 죄다 돈 모양으로 바뀐 거라고
[다솜의 웃음]
드라마에 나오는 여자 맞죠?
본 것 같은데
(부정) 글쎄요, 저는 잘
(다솜) 남자 누굴까?
유명한 사람이면 재밌겠다
아무튼, 남자가 성질이
좀 더러운 거 같더라고요
어우, 저 언니 맞은 거 아닌가 몰라
왜요?
(다솜) 그 없어진 물건을
남자가 사줬나 보죠?
근데 여자애가 전에도 선물 받은걸
팔아 썼는지 어쨌는지
아까 오기 전에 통화하는데
남자가 뒤에서 소리를 막
들어오니까
여자 얼굴이 울었는지
막 퉁퉁 부어 있고
머리도 막 헝클어져 있고
어우
(부정) 남자가
나이가 좀 많은 것 같던데
(다솜) 어? 얼굴 봤어요?
(부정) 아니요
그냥
아까 잠깐
[다솜의 한숨]
[부정의 한숨]
(다솜) 어? 찾았다
이거 아니에요?
[부정의 헛웃음]
네
팔려고 넣어 놓고 잊어버렸네
[다솜의 헛웃음]
[부정의 헛웃음]
(다솜) 어휴
[부정과 다솜의 헛웃음]
[다솜의 한숨]
(지나) 청소를 하면
들고, 닦고
씁, 그 자리에만 놓으면 되는데
이걸 왜 옮길까요?
(다솜) 네, 맞습니다
저희가 주의하도록 하겠습니다
[지나의 한숨]
[다솜의 웃음]
(지나) 일 잘하시네
(다솜) 부끄럽네요
(지나) 아니, 제자리에만 놓으면
오늘 같은 일이 없었죠
(다솜) 아유, 그럼요
(지나) 없어진 게 없으니까
(다솜) 다행이에요
(지나) 그러니까요
그걸 왜 거기다 갖다 놔?
- (다솜) 그러게요
- (지나) 한참 찾았네
(지나) 주의한다고 하니까 고마워요
[지나와 다솜의 웃음]
(다솜) 그럼 문제없었던 걸로 해서
저희 매니저님은 계속 주 2회
출근하시는 걸로 정리하겠습니다
[카메라 셔터음]
(지나) 미안해요
[다가오는 발걸음 소리]
[지나의 멋쩍은 웃음]
(민자) 하여튼 안 맞아, 안 맞아
한 주에 한 번이야?
한 달에 한 번이야?
1년에 한 번 있을까 말까 한 행사에
전화도 없지?
(정수) 1절만 해, 엄마
목 안 아파?
목 아픈 게 문제야?
열 받아 죽겠는데
그러니까 열 받으니까
그만하시라고, 응?
(정수) 에휴
여기 루주 다 번졌잖아
번졌어?
- (정수) 응
- (민자) 어디?
(정수) 아이, 책 나오니까 바쁘겠지
요즘 보고 있으면 좀 안 됐어
안 그래도 쪼그만데 더 쪼그매졌어
나는?
네 어미가 더 쪼끄매, 인마
어우, 엄마는 진짜
여기서 엄마 얘기가 왜 나오냐?
(정수) 어휴
엄마는 그냥 늙어서 그런 거고
부정이는 저, 고생해서 그런 건데
- 야!
- (정수) 아이
깜짝이야
아, 왜 소리를 질러?
내 새끼지만 넌 진짜 못됐어, 새끼야
알아?
(민자) 허리가 꼬부라지게
김치 해다 바쳤더니
우적우적 처먹으면서
짜네, 어쩌네
(정수) 내가?
내가 언제?
[민자의 헛웃음]
맛있다고 한 것 같은데?
이 새끼가 또 사람 잡네
녹음을 해야 돼, 녹음을
아니야, 나 맛있다고 한 것 같은데?
(정수) 아니, 맛있어, 진짜로
[민자의 웃음]
(민자) 며느리라고 하나 있는 게
꽁해 가지고
난 걔
그 현관문 록 걸어 잠그는 거
그게 아주 제일 꼴 보기 싫어
저는 아무 때나 번호 넣고 들어오면서
우리는 벨 누르고
지가 열어 주면 들어오라는 거잖아
제 혼자 사는 집이야?
각자 사는 스타일이 다 있는 거야
아니, 같이 사는 사람이 괜찮다는데
엄마가 더 난리야
평생을 가야 먼저
전화 한 통화를 하기를 하나, 응?
그러니까 바라지를 마요, 글쎄
우리는 각자 자기 부모한테 잘하자
그렇게 약속하고 결혼한 거니까
그럼 네가 잘하든가
(정수) 그러네
내가 문제네
내가 문제야
[민자의 킁킁거리는 소리]
뭐 해?
(민자) 근데 아까부터
이게 무슨 냄새야?
[민자의 킁킁거리는 소리]
응?
향수 냄새인가?
(정수) 어?
너 차에 누구 태웠어?
내가
차에 태울 사람이 어디 있어?
[민자의 킁킁거리는 소리]
(정수) 어?
저 아줌마 나오셨다
엄마, 빨리 가 봐
아무튼, 부정이한테 전화 넣어
(정수) 알았어
- (민자) 남영아! 축하해
- (남영) 어, 왔어?
[남영과 민자의 웃음]
(정수) 코도 밝아
(민자) 무릎 수술한 거는?
- (남영) 말짱해
- (민자) 응
- (남영) 아들, 며느리는?
- (민자) 응, 아들놈 왔고
우리 며느리 이 작가, 걔가 바빠
탤런트 정아란이 알지?
- (남영) 알지, 정아란이
- (민자) 우리 며느리가
그 정아란이 책 만들잖아
[남영의 놀란 숨소리]
(남영) 그래?
(민자) 응
- (남영) 잘됐다
- (민자) 사실
[남영과 민자의 웃음]
우리 며느리가 그 책 다 쓴 거야
(준혁) 팀장님?
팀장님!
(정수) 어?
너 여기 웬일이야?
(준혁) 어, 저는 사촌 동생
결혼식이 있어가지고
팀장님은요?
나 친구
동네 친구, 엄마랑 다 아는
- (준혁) 아
- 같은 식인가?
우리, 저, 1층인데
아, 저는 2층
아, 같은 식은 아니구나
야, 저 미안한데
너 천 원짜리 하나 있냐?
나 차에다가 지갑을
놔두고 온 것 같은데
(준혁) 그럼요, 잠시만요
몰라보겠다
밖에서 보니까
(준혁) 알아보겠다, 팀장님은
밖에서 봐도
[준혁의 웃음]
그렇지?
(준혁) 잠시만요
잘 좀 부탁해요
(민정) 네
[멀어지는 발걸음 소리]
여자친구?
아니, 뭐, 그런 건 아니고
아니, 얼굴이 조막만 한 게
무슨 연예인 같다
(준혁) 연습생 출신이었대요
연습생?
아니, 그럼 거의 연예인이잖아
대단하다, 너
연예인 백만 명 시대인데
(준혁) 요즘에
연예인이 뭐 별건가요?
[정수의 헛웃음]
요즘엔 또 그게 그러냐?
아니, 근데
저런 친구를 어디서 만나냐?
채팅으로 만났는데
저도 오늘 얼굴은 처음 봤어요
채팅?
그런 게 있어요
[휴대전화 진동음]
(정수) 어, 어디야?
도착했어?
(부정) 도착은 했는데
그냥 집에 가고 싶은데 가면 안 돼?
[부정의 한숨]
컨디션도 안 좋고
화장도 다 지워지고 엉망이란 말이야
(정수) 아, 무슨
말도 안 되는 소리야?
엄마가 얼마나
애타게 기다리고 계시는데
(부정) 어머니 계시는 거 봤는데
너무 많은 사람들한테 둘러싸여서
나는 아예 보이지도 않으시던데?
아무튼, 알았어 식장에서 봐
아무렇게나 하고 갈 거야, 끊어
(순규) 안녕하세요
저 아시겠어요?
왜, 그...
어머님 건물에서 약국 하는…
[순규의 웃음]
(부정) 아, 네
(순규) 제가 오늘
화장을 좀 과하게 해서
아이, 혹시 괜찮으시면
이거라도 쓰실래요?
좀 많이 빨갛긴 한데
이대로는 좀 그렇죠?
(순규) 안 하는 것보단
하는 게 좀 더…
여기요
고맙습니다
(순규) 요즘 많이 바쁘시다고
네
어머님이 엄청 기다리셨어요
자랑도 많이 하시고
(순규) 아마 지금도 하고 계실걸요?
미인이시고 지적이시고
[순규의 웃음]
죄송해요
(부정) 제가 워낙 말주변이 없어서
[순규의 웃음]
저도 그래요
그러면 저 먼저, 네
- 천천히 나오세요
- (부정) 네
[멀어지는 발걸음 소리]
(강재) 야, 밥만 먹고 가면
된다더니
무슨 노동을 시켜?
야, 그래서 더 받아 왔잖아
그거 축의금으로 도로 내는 거라며
[민정의 한숨]
(민정) 30은 10만 원씩
축의금으로 내고
나머지 20은 우리 나눠 쓰래
아니, 꽃 몇 개 붙이고
풍선 몇 개 불고
20이면 괜찮지
(강재) 아휴, 배고파 죽겠는데
밥은 언제 먹는 거야?
(딱이) 아무래도 장식
몇 개 더 사와야 될 것 같아
야, 그거면 됐지 뭘 더 하냐?
(딱이) 아니, 아까 꽃 사고
돈도 좀 남았고
[딱이의 옅은 웃음]
평생에 한 번인데 잘하면 좋잖아
한 번이 될지
두 번이 될지, 어떻게 알아?
에휴, 너는 진짜
알면 알수록 참
새록새록 못됐다, 진짜, 아휴
(딱이) 나, 갔다 올게
(강재) 빨리 와
나 얘랑 둘이 있는 거 힘드니까
[민정의 한숨]
하여튼
너는 마음에 없는 말을 참 잘해
(강재) 마음대로 생각해라
그건 어떻게 됐어?
뭐?
(민정) 그 작업
그 있잖아, 너랑 상관없다는 그 일
[강재의 한숨]
네가 알아서 뭐 하게?
아니, 그냥 물어보는 거야
혹시
내가 필요한 순간이 있을까 해서
없어
없으면 말고
어디 가?
(강재) 어디를 가든지 말든지
배고파서
집에 가는 거 아니지?
야, 진짜 집에 가고 싶다
[하객들 분주한 소리]
어?
[익살스러운 음악]
(우남) 저
(순규) 야!
[다가오는 발걸음 소리]
어?
네가, 네가 왜 여기서 나와?
(순규) 옷은 이게 또 뭐야?
가방은?
뭐가?
(순규) 너 도서관 간 거 아니었어?
얘 도서관 간 거 아니야?
(우남) 어?
결혼식, 결혼식 간다고
결혼식 간다 그랬어, 난
도서관이랑 결혼식장이랑 헷갈렸다고?
(우남) 잘못 들었나?
- (딱이) 형이 헷갈렸어
- (순규) 따라와
[하객들 웅성거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(부정) 응
아니, 여기 예식이 많아서 헷갈린다고
나도 두 명이나 만났다니까?
(남자2) 야, 정수야
- (정수) 어
- (부정) 지금 나왔어
금방 찾을 거니까, 끊어
(정수) 조심히 와, 어?
[음악:'인간실격' OST
하동균 '혼잣말']
(강재) 그날은
저도 감사했습니다
돌려주신 물건도 잘 받았습니다
덕분에 아주 오랜만에
참 좋은 생일을 보냈습니다
(정수) 뭐 해?
들어가자, 어?
(강재) 답장은 괜찮다 하셨으니
하지 않으려고 합니다
내내 건강하시길
기원합니다
(부정) 나 잠깐
화장실에
뭐 좀 두고 왔어
(정수) 화장실?
(부정) 금방 올게
(정수) 부정아
(민자) 아들!
- 여기, 여기!
- (정수) 어, 엄마
[음악:'인간실격' OST
하동균 '혼잣말'-계속]
(정수) 역할 대행이라고 들어 봤어?
그런 애들 마음먹고 덤벼들면
우리 같은 사람들은
진짜 휘청하겠더라고
(부정) 우리 같은 사람이 나니?
(민정) 지금부터 나랑 한 시간만
같이 있어 달라고 하면
그건 얼마인데?
(아란) 진섭 씨 말이야
요즘에는 누구 만난다
뭐, 그런 거 없어?
나 경은이 좋아해
(정수) 난 아마 걔가 받아 줬으면
(창숙) 이 생각해 보면
젊음이란 게 이게, 별 이유도 없이
참 외로운 거예요
늙어가는 것보다
더 어려운 거야, 이게
(부정) 무엇이 이토록
두려운 걸까요?